# 为什么要高效

讲真，这不是一篇打算强行洗脑你的文章。让我们想一下这个问题：作为程序员，为什么我要更加高效地使用电脑呢？「更加高效」这个事情，它真正的价值在哪里？你说高效比低效更好，如何量化它们的差异？这个问题不解决，我想看到这里的你，反应大概是「好吧高效看起来很酷炫的样子，然而我觉得我用用鼠标也不慢，没看出你这有什么价值。还是需要具体情况具体分析，并不存在一种万能的工具」blablabla……

让我们来听听大家对高效率怎么说：

* 「一款高效率的软件, 可以在工作,学习给你很大的提升.希望大家可以高效率的工作, 少加班!!!」。这位朋友认为，高效率的工作至少与高效率的软件很有关系，并且效率高了好处是可以少加班。不过，既然说高效率「可以在工作学习给你很大的提升」，这个提升是真的可以给你提升吗？很大如何衡量呢？能提升多少呢？定量的研究是必要或可能的吗？

在《你就是效率达人：怎样让工作高效起来》一书中提到，效率是指，在有限的时间内，以目标为起点，以成果为终点，成果与所花时间之比。成果是指百分之百的完成。也就是说，效率由两个部分构成：产出和时间。由此，提高效率有两种手段：

* 时间不变的情况下，产出的价值越多，效率越高
* 产出价值不变的情况下，所用的时间越少，效率越高

## 时间

GTD。

练习提高效率本身也是需要时间的：用于元练习本身的时间越多，真正的目标练习所能使用的时间就越少；用于元练习的时间越少，目标练习本身效率越近。因此，对于元练习的练习上，不提倡毫无节制地投入时间。那么，投入多少时间是合适的呢？你要看一项练习本身的收益程度，如果它是半衰期很长的事件，那么在前期投入一定量精力的练习并使其形成下意识习惯，就是很高收益的行为；相反，如果一项技能本身使用频次很低，那么花大量精力投入元练习，可能收益就不高。这种限制情形会制造出一种投入上限，而且符合收益递减定律。在其他条件都等同的情况下，你投入在优化措施上的时间越多，你的净收益回报就越少。有哪些半衰期很长、很值得投资的高收益技能呢？

* 打字。在输入方式不发生根本变革的情况下，打字仍然是程序员主要的输入方式
* markdown。节省了内容 + 样式混合对大脑的干扰，让你专注于产出内容。图片、链接的快速粘入也是属于此小项
* 英语 + Google 搜索。提升了信息获取一端的资料权威性，获得正确信息的概率，提高了产出洞见的效率
* 

优化效率，与程序的优化一样，measure first, optimize second。

## 价值

可以看到，对时间本身的优化是受到收益递减定律限制的，但对价值的优化，则无明显的收益上限。可以做的事情很多，但对于「目标」本身有贡献的价值却参差不齐。可以说，选最正确的事做，明确了**方向**，就是产出正确价值的第一步。那么问题又来了，价值指什么？**这是探讨效率的核心问题所在**。你需要自己去定义。对效率的任何定义，都与对价值的定义相关。尽管定义不同，但是不同定义之间是有一些共属性的，因此，我们有了以下的公式：

```
价值 = 影响 x 持久力 x 实质 x 数量
```

因此：

```
效率 = 价值 / 时间
    = (影响 x 持久力 x 实质 x 数量) / 时间 
```


https://books.google.com.hk/books?id=-tZmAwAAQBAJ&pg=PT9&lpg=PT9&dq=%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E6%95%88%E7%8E%87&source=bl&ots=r8IaWqpc59&sig=IVg2g58qzbGJIjjW1RL3YzVcbOs&hl=en&sa=X&ved=0ahUKEwj84sDSktjTAhUBgrwKHe_tCd8Q6AEIYjAI#v=onepage&q=%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%E6%95%88%E7%8E%87&f=false

## 参考资料

* http://www.stevepavlinachina.com/20051019-what-is-productivity.html 太赞了。几乎帮我把问题都思考完了