# 开发工具集 Development Toolbox

## 开发工具

* Java。Java可以通过brew cask来安装，通过tap version来管理版本：
```bash
   brew tap caskroom/versions
   brew cask install java7
```

其实原理也是通过环境变量`JAVA_HOME`来指向当前最新版本的方法来实现的：`JAVA_HOME=/Library/Java/JavaVirtualMachine/1.x.x.jdk/Contents/Home`。


## IDE

毋庸置疑，好的 IDE 能够帮你提高开发效率。哪怕是微小的效率提升，摊算到日常开发中也是有益的，每次比人快一点点，就可以多出更多的时间来思考、做其他的事情，长此以往你就能比别人写更多的代码、尝试更多的方法、思考更多的东西。当然，这是建立在一个基础上的：即是有没有工具，你都必须能完成工作，完成得好。扎实靠谱，才能为你赢得更多的工作机会，效率定律才能从这里开始发挥作用。在此之前，你需要团队成员的信任，切莫本末倒置。

有个问题，大家都说，「刚开始用 XXX IDE 的时候很痛苦，用了一段时间后感觉不会再用其他的 IDE 了」。这样的说法，XXX 代入成任何的 IDE 都是可以的，那么让你觉得某个 IDE 好的究竟是什么呢？它是一种客观存在的标准呢，还是本来就是你只用一个的局限呢？你需要有什么知识，才能有「评价」IDE 好坏的立场呢？

如何选择一个好的 IDE 呢？如果你现在还没什么趁手的工具，或者切换工具成本不是很高，可以选择从 JetBrains 系的 IDE 开始，它的好处我们在下面提；如果你已经有了一件经常使用的 IDE，那么对照下下面的 IDE 特性列表你是否都已经练熟了，没有的话就继续练；如果你已经有了一个熟练于心、无所不利的 IDE，想要了解下其他 IDE 有什么特色，博取众家之长，进一步打磨提高自己的效率，那么，下面的章节将是为你展开的。我们会谈谈，一个优秀的 IDE 必备的特性列表，它可以作为你的练习进度参照，也可以作为你横向对比其他 IDE 的参考基础。

### 优秀 IDE 必备的特性

通常来说，熟练了一个 IDE 的同学，再花时间精力去熟悉、练习其他的 IDE，在效率得到真正提高之前要花费比较多的学习成本和精力，这使得切换不一定是一个短期内很有意义的事情。再加上，熟练了一个工具已经很好了，不了解其他的其实并没有太大的问题。不过，如果愿意去折腾，有没有什么 guideline 之类的东西，可以为你挑选的时候有更好的方向，挑选起来更能利用已有的认识基础呢？基于这个思考，我在 GitChat 的开发工具群提出了这个困惑，并总结了这个优秀 IDE「必备的特性列表」。我将它们归结到下表，并写出了挑选它们的核心理念和原则。

| 必备特性 | 产出原则 |
| :---: | :---: |
| 极简、无干扰、好看的界面 | 专注是最重要的资源 | 
| 可配置的全键盘快捷键支持 | 全键盘是高效者的通行证 |
| 丰富的插件系统，git&terminal 插件是必备 |  | 
| 最常用快捷键，如自动补全、文件导航、自动导包、全局搜索、进入方法、前进后退、live templates 等 | 声明式快捷键 | 

### YouMeek - Intellij，一个沉浸式的 IDE

* 沉浸式=全屏+免打扰。是这么个理，但是全屏会导致到其他 app 的切换受阻，增加切换啊。可以说，最上面那根 bar 能去掉是最好，没有也忍了，目前而言需要其他的 app 在副屏+不用切换太重要了。@coderush：演示模式写代码，习惯了就很爽：同样面临没有副屏和切换的问题，爽的是绝对专注，连一根多余的 bar 也没有
* 格式、主题
* 快捷键

分答：

* 如何优雅地拉别人入伙：无解。如吕靖讲，作为布道者的角色，重复、仪式和美即可，剩下的交与概率学，扩大布道基数
* SL 如何与 WS 结合使用：如果内存够大，可以所有都交给 IDE；少数场景用 Editor（SL）和 Terminal（Vim）
* TL 迁移团队 IDE 时如何考虑成本、复用之前流程与工具积累：如果统一 IDE，则可以提 IDE 相关的配置文件，但需要你说服团队和公司来迁移 IDE：针对当前流程和开发方式，做个不同 IDE 的 showcase；仅做分享，不做洗脑，但目的混于过程之中，所谓交流本身即是手段；录制视频，整理文档，潜移默化铺垫；
* 喷气机家各个 IDE 区别：有公共模块。快捷键、界面、设置、体验，可以做到无缝切换。一次学习，到处使用
* IDE 烧内存：换电脑。上最快 CPU，加固态硬盘，基本上等于买 Mac。投资问题
* 框架、语言、工具相关疑问：自己解决
* 具体快捷键相关疑问：实问实答
* 快捷键不熟：学。属于学习成本，key promoter 的可以用，一个月以内要丢掉，全靠背。快起来哪里还有工夫查
* 好用的三方插件与插件开发 API：

参考资料：

* http://gitbook.cn/books/58ea16096fbf16ae589d6771/index.html
* http://gitbook.cn/books/58f63ba3b7f44bd669c12019/index.html
* https://github.com/judasn/IntelliJ-IDEA-Tutorial
* https://www.google.com/search?q=ide+market+share
* http://hadihariri.com/2014/06/24/no-tabs-in-intellij-idea/
