# 备份体系 Storage and Synchronization

## 存储盘
TB级网盘，定位一般是存储。像电影啊音乐啊这种，云端上可能已经有了同样的版本，那么对于运营商来说只需要存储一份就可以了，而用户也可以享受到秒传的好处，节省上传的时间。

图文内容的存储可能还需要其他的平台，既需要有容量上的要求，也需要对多种文件格式有支持。

## 同步盘
dropbox首屈一指的网盘，容量小，但具备历史版本功能，全平台，支持bash，提供API，众多第三方软件集成

历史版本功能可以由一个git bare仓库来完成，只需要把这个仓库备份到dropbox中即可，既可以获得历史版本的优点，也能获得备份的优点。

当然，只适用于小的文件，比如工作笔记，代码等等。大的工作性或系统性文件，还得用Time Machine，不然速度就是个硬伤。

安全性、可用性、与其他软件插件的集成

## 云协作
那么到这里就可以总结出云盘有的三大功能以及它们的特性：
* 存储。空间是首要竞争力，其次是单个文件的最大限制
* 同步。同步决定其用户群体需求是工作上或私密的小文件，因此上下行速度、选择性同步、全平台支持是首要竞争力，三方生态及API是加分，个人使用历史版本不是必须，因为小文件可以使用git来管理，只保存diff
* 协作。同步、分享、管理（文件的历史版本）是首要竞争力

## Time Machine

## 移动硬盘备份
这些传统介质还是要的，保存最为隐私机密的文件嘛。

## 云共享的安全
> 再说句不客气的话，如果使用国产云存储，请不要上传个人相关的文档、数据表和任何和隐私相关的文件，我对百度和360之流不择手段的中国互联网公司，没有一丁点儿的信任和幻想。

由于是互联网2.0时代的产品，安全性和隐私性应该假设基本都没有，即假设数据有被人全部看到的可能，也有可能因为公司倒闭或其他原因造成的数据丢失（试看云诺）。因此，首选大公司的品牌应该会节省一些选择的精力。

> 就好用来说，国产云存储也不如Dropbox。不是说他们技术上不行，而是BAT有太多自己的算盘，他们并不打算为你提供纯粹的云存储服务。比如腾讯微云，一而再再而三的增加上传数量、文件大小限制，现在居然还限制流量。

另外，只存本地硬盘可能不靠谱，迟早会出问题，只存一个网盘可能网盘会关闭（大公司几率小，但有时也可能有灾难事件发生），多存几个网盘才是保障公开性资料安全的根本办法。

说是这些云盘提供商是自带加密算法的，你上传的时候加密，下载的时候解密，我只能呵呵呵。有时别人能搜到你没有共享出去的文件，有可能后台也能打开你的文件，毕竟加解密算法都在他们那端嘛。那么我能想到什么方案呢？

加密算法AES-256。

在上下传中间多加一层加解密，对于这个工具的需求是：快速；支持多平台；稳定可靠；加密算法稳固；加密文件夹的数量应该多且均可定制；

## 数据
云盘的这些事儿，希望能给出数据来说明问题。

### 容量
给这么多容量，其实有很多因素，第一是国内网速上行带宽还没那么快，给那么多容量用户不一定用得着；第二是用不着的容量成本几近于零；第三是这么大的容量只可能用来存电影音乐这些，而这些资源是可以只存一份的（大公司可能存两到三份做备份容灾），既可以给用户提供秒传的服务，对服务器的存储要求也几近于零（只需要维护一些映射表）；第四可能是国内的环境，电影等正版资源的版权环境，和对毛片对需求环境。

### 资源整合
百度云依托自身丰富的资源和离线下载/在线播放/极速秒传等功能占据了更多平台上的优势。有些事真的是大平台才能做起来，有了用户和数据才是一切的基础啊。

### 历史版本
增量，是一个涉及同步、冲突解决等问题的解决方案，技术开发难度极度复杂。做好了用户体验就非常好，直接支持同步和在线协作功能的完成的。

## 云操作的趋势
* 在线操作越来越接近于本地操作，无论速度还是体验
* 云为着大数据在服务
* 高速网络没有普及之前，云服务很难真正落地，此时 更多只是在卡位布局而已

## 可选产品
* 百度云
* 360  注册一上来就要手机这样真的好吗，不愧是中国五流氓之首，出手从不含糊，人与人之间最基本的信任呢？果断不注册啊~>_<~
* 腾讯微云  默认1T空间，主打功能貌似是相册和笔记，均为鸡肋，可能它针对的人群不同，是日常对照片笔记等手机即时文件有依赖的用户。不过空间这么大，是不是可以利用来跟百度云等进行同步或其他？它提供了API的，另外不能忽略依托亲爹的平台，它可以整合出更多更聚合的功能出来
* 金山快盘  空间少，统共就5G左右，还没发现可以买的入口，空间主要靠抽奖和签到获得，耗时耗力。支持在手机和平板中同步数据，界面简陋。金山公司作为国内五大荣誉流氓之一，他家的快盘你表示敢用嘛。不过它提供了API，这点倒是蛮好
* 新浪微盘  空间也少，做任务大概可以获得15G左右，air和另一个客户端装了连登陆都不能，果断卸载，没什么卵用，支持历史版本，其他基本的上传同步分享跟百度云差不太多，由于是跟微博集成，各种弹广告让你分享到微博，干扰太多。但是上面貌似有一些还不错的行业报告类资源，也可能与微博进行深度整合
* 115  传闻2013年之前的老牌云盘，现在说，“为保障你的数据安全，非115浏览器请使用手机App扫描二维码登录”，保你妹的安全从来就没有安全过。要么下载115浏览器要么下载手机app还敢更流氓一点嘛。点击“下载客户端”，弹出了115浏览器的下载页面
* 云诺  最后一条微博是发在2014年，现在官网已经失效了，公关也已经没有维护了。当时是做得太精致，吸引了用户的信任和风投，但败笔是跟百度和360打空间牌，最后成本扛不下去了，只好违背自己当时给免费用户1TB免费空间的承诺，不仅收回空间还收回账号，给同步时间还限制上行流量，结果导致很多用户的数据丢失。
* 坚果云。企业级协作平台吧

* Dropbox
* Google Drive 安全、稳定、可靠
* Sky Drive 稳定、可靠，两大公司啊
* Amazon 
* S3
